Bà ngoại.
Mặc Nhi.
Cháu...
Chuyện này là sao?
Đây chính là sự thật về việc
cháu được dì hai ngày đêm
chăm sóc lớn lên
sau khi mẹ mất năm sáu tuổi.
Bà ta cứ không vui là đánh cháu.
Mỗi lần sau khi sảy thai
bà ta lại điên cuồng nhục mạ,
ngược đãi cháu.
Cho đến khi
em trai Chu Dĩ Thâm ra đời.
Bà ta mới biết cháu là
con bài mặc cả duy nhất của bà ta.
Cháu à,
sao lại ra nông nỗi này chứ?
Bao nhiêu năm nay
cháu chưa bao giờ từ bỏ
tìm kiếm chân tướng cái chết
của mẹ năm xưa.
Mãi cho đến vài tháng trước
vú nuôi nghỉ làm về quê của phủ Hà
cuối cùng cũng chính miệng thừa nhận.
Năm đó dì hai
trong đống đồ tết gửi cho mẹ cháu
đã bỏ vật dễ cháy vào.
Cho nên
tai nạn năm xưa của mẹ
là do dì hai vì muốn tranh sủng
mà cố ý gây ra.
Phu nhân.
Nhà cháy rồi. Người đâu?
Cậu chủ, không vào được đâu, cậu chủ.
Mẹ.
Cứu tôi với.
Mau cứu mẹ cháu với.
Cứu tôi.
Mau cứu tôi.
Mau cứu bà ấy đi.
Mẹ.
Tại sao lại như vậy chứ?
Đứa trẻ đáng thương.
Con gái đáng thương của tôi
lại bị chính em gái ruột giết chết.
Tại sao cô ta lại hồ đồ như vậy?
Nếu quả thực là như thế,
thì kết cục của nó ngày hôm nay
chính là do nó tự làm tự chịu.
Chu Hoài Khiêm.
Mẹ.
Tôi chỉ cầu xin cậu một chuyện.
Mẹ cứ nói.
Sau này
hãy coi cháu ngoại của tôi
như con ruột.
Mẹ yên tâm.
Nhà họ Hà và nhà họ Chu
vốn dĩ là một nhà.
Mong là cậu nghĩ như vậy.
Đương nhiên rồi.
Là bộ đồ đỏ
mà ma nữ mặc đêm đó.
Sao lại ở chỗ cậu hai?
Cha.
Bà ngoại.
Cháu tìm thấy bộ đồ đỏ này
dưới sàn nhà trong phòng dì hai.
Người chủ mưu vụ giả ma trong phủ
chính là dì hai.
Em trai,
đến muộn rồi.
Thừa thãi.
Dì năm trẻ trung xinh đẹp,
lại trạc tuổi với hai đứa nó.
Bọn chúng đều tranh nhau giúp cô ta.
Người phụ nữ này
không đơn giản đâu.
Dĩ Mặc.
Bác sĩ Tôn này
con âm thầm xử lý đi.
Vâng.
Đưa xuống đi.
Còn về Tiểu Ngũ.
Em tự ý xông vào phòng dì hai,
phạt em
quét dọn hậu viện ba ngày.
Vâng.
Lão gia.
Chu Dĩ Thâm.
Cha.
Gần đây con cứ hấp tấp, mạo phạm.
Về phòng con
tự kiểm điểm lại cho kỹ đi.
Vâng.
Ván cờ hay thật đấy.
Cố tình để Lan Nhi
bắt gặp cậu đưa tôi đi,
để tôi trở thành
nghi phạm duy nhất đốt chết dì hai.
Mượn việc này để đem
chuyện dì hai hạ thuốc
hãm hại lão gia và những chuyện xấu
trong quá khứ
cùng lúc vạch trần.
Tiện thể rửa sạch
hiềm nghi phóng hỏa cho tôi.
Lợi dụng thế lực nhà họ Hà
gây sức ép cho lão gia,
củng cố địa vị của cậu trong phủ Chu.
Bây giờ
tôi có tư cách bảo vệ dì chưa?
Tôi không vạch trần chuyện cậu giả ma,
chúng ta coi như hết nợ.
Những ý đồ khác
cậu đừng hòng nghĩ tới.
Xem ra
ngoài dì hai,
dì còn có mục tiêu khác.
Tôi không hiểu cậu đang nói gì.
Tiểu Mãn.
Cậu không đến câu lạc bộ kịch tập luyện
là để làm cái này à?
Cậu xem.
Huyện Ngô xuất hiện
một đại anh hùng tiêu hủy thuốc phiện.
Đều nói anh ấy đeo mặt nạ Chung Quỳ,
mặc một bộ đồ đen,
chuyên đến bến tàu
để tiêu hủy những con tàu
buôn lậu thuốc phiện.
Lợi hại lắm đấy.
Đại anh hùng tiêu hủy thuốc phiện.
Cứu tôi.
Đại Đào, bị thương rồi.
Cậu mau đi tìm cô Anna đi.
Nhanh đi.
Được.
Vừa nãy có nhìn thấy
một người đàn ông
bị thương chạy vào không?
Có thấy.
Chạy ra cửa chính rồi.
Đi.
Anh tỉnh rồi.
Tốt quá.
Đây là nụ hôn đầu của tôi.
Không, không.
Không phải.
Tôi không có ý lợi dụng gì anh.
Tôi...
Vừa nãy tôi chỉ
hô hấp nhân tạo cho anh thôi.
Tôi đến để cứu anh.
Cảm ơn.
Cảm ơn cô đã cứu tôi.
Tôi nhận ra anh.
Đại anh hùng tiêu hủy thuốc phiện.
Anh ấy trúng đạn rồi.
Chậm thôi.
Ép cô rời khỏi phủ Chu
là đang bảo vệ cô đấy.
Không cần thiết
vì để đáp ứng kỳ vọng của người khác
mà khắt khe với bản thân mình.
Tôi không những sẽ không nói với ai.
Mà còn rất mong chờ
tác phẩm tiếp theo của cậu.
Khéo tay thật đấy.
Dì ba.
Sâm Nhi.
Mẹ nấu chè hạt sen ngân nhĩ cho con này.
Uống đi cho nóng.
Cảm ơn mẹ.
Cha con bây giờ coi trọng con hơn,
đối xử với mẹ cũng tốt hơn chút.
Mọi hy vọng của mẹ
đều đặt hết vào con.
Mẹ yên tâm.
Sâm Nhi
nhất định sẽ không để cha
rời bỏ chúng ta đâu.
Con ngoan là được.
Chu lão gia.
Ông lăn lộn giang hồ nhiều năm,
phạm quá nhiều tội nghiệt sát sinh.
Cần phải nôn hết ra
mới có thể trở lại trạng thái như thời trẻ.
Vậy thì tốt.
Cho tôi thêm chút thời gian,
tôi có thể trở lại thời trẻ rồi.
Chu lão gia.
Căn cứ vào dấu vết hiện trường,
và kết quả báo cáo
khám nghiệm tử thi cho thấy
nguyên nhân cái chết của dì hai
rất có thể là do
hút thuốc phiện trong phòng,
không cẩn thận làm cháy quần áo,
hoặc là vải vóc
dẫn đến tử vong.
Đưa cho tôi.
Sở dĩ chúng tôi suy đoán như vậy
có ba nguyên nhân.
Được rồi.
Tôi biết rồi.
Vất vả cho đội trưởng Dư
phải chạy một chuyến.
Cũng không phải chuyện to tát gì.
Sớm kết án đi.
Gửi lời hỏi thăm
của chúng tôi đến chú.
Tiễn khách.
Tạm biệt.
Mời trưởng quan Dư đi lối này.
Đúng rồi.
Có một việc
cha vẫn luôn muốn hỏi con.
Cha cứ nói.
Phủ Hà có một người
cầm quyền bí ẩn sao?
Con có nghe nói.
Nhưng chưa bao giờ gặp ở phủ Hà.
Cũng chưa từng nghe bà ngoại nhắc đến.
Bà ngoại con không nhắc đến,
đó là đang đề phòng con.
Ý của cha là
bảo con đi điều tra?
Dĩ Mặc.
Dù sao con cũng mang họ Chu.
Chỉ cần con nỗ lực
chứng minh cho cha thấy
lòng trung thành của con.
Gia nghiệp tương lai của nhà họ Chu
rất có thể sẽ rơi vào tay con đấy.
Tầm nhìn làm người
phải đặt xa một chút.
Hiểu không?
Con hiểu.
Con biết phải làm sao rồi, thưa cha.
Tiểu Mãn.
Đội trưởng Dư.
Xin anh tự trọng.
Nếu không tôi sẽ hét lên đấy.
Ba năm rồi.
Anh tìm em suốt ba năm trời.
Khắp nơi đều không có tin tức của em.
Anh còn tưởng em chết rồi.
Em có biết ba năm nay
anh sống thế nào không?
Làm đội trưởng Dư thất vọng rồi.
Trước khi chưa tra rõ chân tướng,
tôi sẽ không chết đâu.
Tiểu Mãn.
Phủ Chu quyền thế ngút trời,
quan hệ phức tạp chồng chéo.
Tuyệt đối không đơn giản.
Đừng lội vào vũng nước đục này.
Đi theo anh.
Còn anh thì đơn giản sao?
Đừng tưởng tôi vẫn là tôi
của những năm tháng ngây thơ đó.
Anh làm sao leo lên được
vị trí đội trưởng?
Chẳng phải là giẫm lên xác chị tôi,
từng bước từng bước leo lên sao?
Năm đó anh không có sự lựa chọn nào khác.
Nếu năm đó em nhất quyết
phải tra rõ chân tướng,
người của phủ Chu
sẽ giết người diệt khẩu.
Người trong cảnh sát
cũng sẽ che giấu sự thật.
Quạ ở đâu cũng đen như nhau cả thôi.
Mọi người đều làm việc như vậy.
Em không hiểu đâu.
Anh là muốn bảo vệ em.
Tôi hiểu.
Cho nên xin đội trưởng Dư
nể tình nghĩa ngày xưa
đừng cản trở tôi nữa.
Khẩu súng anh tặng em,
em còn giữ không?
Sao?
Anh muốn lấy lại à?
Đương nhiên là không.
Em giữ nó có thể bảo vệ em.
Anh rất yên tâm.
Nếu em gặp rắc rối,
cứ tìm anh bất cứ lúc nào.
Có một người bạn làm đội trưởng,
làm việc cũng sẽ dễ dàng hơn một chút.
Muộn thế này rồi,
cậu đến đây làm gì?
Tôi thấy cửa phòng dì mở,
nên mạo muội đi vào.
Muốn tặng dì một món quà.
Đây là tôi tự tay làm.
Đây là tôi.
Vậy tôi không thể nhận.
Không phải dì nói
việc mình thích
thì phải kiên trì tiếp tục sao?
Tôi có nói.
Nhưng...
Dì đừng hiểu lầm.
Tôi chỉ là
muốn tận tay tặng cho dì
món quà do chính tôi điêu khắc.
Dì cũng không chịu nhận sao?
Cậu hai.
Tôi là dì của cậu.